# [На главную](https://github.com/xXxCLOTIxXx/python_couch)

# Модули

Модуль — это файл с расширением .py, содержащий код Python, который можно использовать в других программах. Модули помогают организовать код, разделяя его на логические части. Например, если у тебя есть несколько функций, связанных с математическими операциями, ты можешь собрать их в один модуль, чтобы потом использовать этот модуль в других программах.
Создание модуля

### Создание модуля
Oчень простое: достаточно создать файл с расширением .py, например math_operations.py, и написать в нем функции или переменные:

```python

# math_operations.py

def add(a, b):
    return a + b

def subtract(a, b):
    return a - b
```
### Импорт модуля

Чтобы использовать функции из модуля в другой программе, его нужно импортировать:

```python

import math_operations

result = math_operations.add(5, 3)
print(result)  # Вывод: 8
```
Можно также импортировать конкретные функции из модуля:

```python

from math_operations import add

result = add(5, 3)
print(result)  # Вывод: 8
```
# Пакеты

Пакет — это коллекция модулей, организованных в директории. Пакеты позволяют организовать большие проекты, создавая иерархию модулей. Пакет определяется наличием файла __init__.py в директории, который может быть пустым или содержать код инициализации пакета.
Создание пакета

Предположим, ты создаешь пакет для работы с математикой. Структура пакета может выглядеть так:

```markdown

math_package/
    __init__.py
    basic_operations.py
    advanced_operations.py

    math_package/ — это директория, представляющая пакет.
    __init__.py — файл, который обозначает, что директория является пакетом.
    basic_operations.py и advanced_operations.py — модули в пакете.
```
Файл __init__.py может содержать код, который будет выполняться при импорте пакета. Например:

```python

# __init__.py

print("Math package initialized")
```
# Импорт пакета и модулей

Импортировать модули из пакета можно следующим образом:

```python

import math_package.basic_operations

result = math_package.basic_operations.add(5, 3)
print(result)  # Вывод: 8
```
Также можно импортировать отдельные модули или функции из них:

```python

from math_package.basic_operations import add

result = add(5, 3)
print(result)  # Вывод: 8
```
# Особенности работы с пакетами

Подпакеты: Пакеты могут содержать подпакеты, создавая многослойную структуру.
Относительные импорты: Внутри пакета можно использовать относительные импорты для обращения к другим модулям или подпакетам.
Публичные и приватные модули: В пакете можно обозначить, какие модули являются публичными, а какие нет, используя специальную переменную __all__.
